# Важные для меня книги.

Эти книги большей частью были прочитаны(перечитаны) мной на этапе перехода из ощущения себя разработчиком к состоянию архитектора. В этот момент потребовалась систематизация знаний и дополнительная информация от светил компьютерных наук.

Многие из них читал по нескольку раз, каждый раз на новом уровне понимания проблематики.

Коллегам рекомендую обратить внимнание на этот список. Это настоящий кладец знаний.

## Архитектура

- Марк Ричардс и Нил Форд. Фундаментальный подход к программной архитектуре. Паттерны, свойства, проверенные методы.
- Вон Вернон. Реализация методов предметно-ориентированного проектирования.
- Эрик Эванс. Предметно-ориентированное проектирование. Структуризация сложных программных систем.
- Мартин Фаулер. Архитектура корпоративных программных приложений.
- Брендад Берн. Распределенные системы. Паттерны проектирования.
- Э. Гамма, Р. Хелм, Р. Джонсон, Д. Влиссидес. Приемы объектно-ориентированного проектирования. (Книга "банды четырех")
- Корнелия Дэвис. Шаблоны проектирования для облачной среды.
- Сэм Ньюмен. От монолита к микросервисам. Эволлюцинные шаблоны для трансформации монолитной системы.
- Крис Ричардсон. Микросервисы. Паттерны разработки и рефакторинга.
- Роланд Кун. Реактивные шаблоны проектирования.
- Lee Atchison. Architection for Scale. How to Maintain High Availability and Manage Risk in the Cloud
- Мартин Клеппман. Высоко-нагруженные приложения. Программирование масштабирование поддержка.

## Событийно-ориентированные системы

- Бен Стопфорд. Проектирование событийно-ориентированных систем. Концепции и шаблоны проектирования сервисов потоковой обработки данных с использованием Apache Kafka.
- Ния Нархид, Гвен Шапира, Тодд Палино. Apache Kafka. Потоковая обработка и анализ данных.
- Дилан Скотт. Виктор Гамов. Дейв Клейн. Kafka в действии.
- Билл Беджек. Kafka Streams в действии.

## Обработка и хранение данных

- Бас Харенслак, Apache Airflow и конвейеры обработки данных.
- Джефф Карпентер, Эбен Хьюитт. Cassandra. Полное руководство.
- Натан Марц и Джеймс Уоррен. Большие данные. Принципы и практика построения масштабируемых систем обработки данных в реальном времени.
- Питхейн Стренгхольт. Масштабируемые данные. Лучшие шаблоны высоконагруженных ахритектур.
- М. Тамер Есу, Патрик Вальдуриес. Принципы организации распределенных баз данных.
- Сэнди Риза, Ури Лезерсон, Шон Оуэн, Джош Уиллс. Spark для прогфессионалов. Современные паттерны обработки больших данных.
- Холден Карау. рейчел Уоррен. Эффективный Spark. Масштабирование и оптимизация.

## devops. виртуализация и контейнерная оркестрация.

- Лиз Райс. Безопасность контейнеров. Фундаментальный подход к защите контейнеризированных приложений.
- Марко Лукша. Kubernetes в действии.
- Джей Вьяс. Крис Лав. Kubernetes изнутри.
- Евгений Брикман. Terraform. Инфраструктура на уровне кода.
- Джон Арундел. Джастин Домингус. Kubernetes для DevOps. развертывание, запуск и масштабирование в облаке.
- Джульен Вехен. Безопасный DevOps.
- Джиджи Сайфан. Осваиваем Kubernetes. Оркестрация контейнерных архитектур.
- Karan Singh. Learning Ceph. A practical guide to designing, implementing, and managing your software-defined, massively scalable Ceph storage system.
- Humble Devassy Chirammal. Prasad Mukhedkar. Anil Vettathu. Mastering KVM Virtualization Dive in to the cutting edge techniques of Linux KVM virtualization, and build the virtualization solutions your datacentre demands.
- Wasim Ahmed. Mastering Proxmox. Master Proxmox VE to effectively implement server virtualization technology within your network.

## Scala/Akka

- 
- Раймонд Рестенбург, Роб Баккер, Роб Уильямс. Akka в действии.
- PAUL CHIUSANO, RÚNAR BJARNASON. Functional Programming in Scala.
- Vincent Theron, Michael Diamant. Scala High Performance Programming.
- Мартин Одерски, Лекс Спун, Билл Веннерс, Фрэнк Соммерс. Профессиональное программирование Scala. 5-е издание.
- JOSHUA SUERETH, MATTHEW FARWELL. sbt in Action. THE SIMPLE SCALA BUILD TOOL.
- Jenny Clements. Scala with Cats.
- Александр Прокопец. Конкрурентное программирование на Scala.

## Java/Spring/WebFlux

- Кристиан Бауэр, Гэвин Кинг, Гэри Грегори. Java Persistence API и Hibernate.
- Джош Лонг, Кеннет Бастани. Java в облаке. Spring Boot, Spring Cloud, Cloud Foundry.
- Бенджамин Эванс, Джеймс Гоф и Kpuc Ньюланд. Java: оптимизация программ. Практические методы повышения производительности приложений в JVM.
- Гетц Брайан, Пайерлс Тим, Блох Джошуа, Боубер Джозеф, Холмс Дэвид, Ли Даг. JAVA CONCURRENCY НА ПРАКТИКЕ.
- Juha Hinkula. Full Stack Development with Spring Boot and React. Build modern and scalable full stack applications using the power of Spring Boot and React.
- Олег Докука, Игорь Лозинский. Практика реактивного программирования в Spring 5. Создание облачных реактивных систем с помощью Spring 5 и Project Reactor.
- Марк Хеклер. Spring Boot по-быстрому. Создаем облачные приложения на Java и Kotlin.
- Блох Д. Java. Эффективное программирование.
- Николай Парлог. Система модулей Java.
- Рауль-Габриэль Урма, Марио Фуско, Алан Майкрофт. Современный язык Java. Лямбда-выражения, потоки и функциональное программирование.
- Кен Коузен. Современный Java: рецепты программирования.
- Марко Фаэлла. Стильный Java.
- Оукс Скотт. Эффективный Java. Тюнинг кода на Java 8, 11 и дальше.
- Крейг Уоллс. Spring в действии. 6изд.
- Динеш Раджпут. Spring. Все паттерны проектирования.
- Фелипе Гутьеррес. SPRING BOOT 2. ЛУЧШИЕ ПРАКТИКИ ДЛЯ ПРОФЕССИОНАЛОВ.
- Джон Карнелл, Иллари Уайлупо Санчес. Микросервисы Spring в действии.
- Олег Докука, Игорь Лозинский. Практика реактивного программирования в Spring 5.
- Юлиана Козмина, Роб Харроп, Крис Шефер, Кларенс Хо. Spring 5 для профессионалов.
- Sourabh Sharma. Modern API Development with Spring and Spring Boot.

## Python

- Гарри Персиваль, Боб Грегори. Паттерны разработки на Python TDD, DDD и событийно-ориентированная архитектура.
- Мэттью Фаулер. Asyncio и конкурентное программирование на Python.
- Brett Slatkin. Effective Python 59 SPECIFIC WAYS TO WRITE BETTER PYTHON.
- David Beazley, Brian K. Jones. Python Cookbook.
- Dwyer Aggarwal, S Stouffer. Flask Building Python Web Services.
- Micha Gorelick, Ian Ozsvald. High Performance Python Practical Performant Programming for Humans.
- Гарри Персиваль. Python. Разработка на основе тестирования.
- Михал Яворски, Тарек Зиаде. Python. ЛУЧШИЕ ПРАКТИКИ И ИНСТРУМЕНТЫ.
- Марк Саммерфилд. Python на практике. Создание качественных программ с использованием параллелизма, библиотек и паттернов.
- Кристиан Майер. ОДНОСТРОЧНИКИ PYTHON. ЛАКОНИЧНЫЙ И СОДЕРЖАТЕЛЬНЫЙ КОД.
- Уэс Маккинли. Python for Data Analysis.
- Лучано Рамальо. Python. К вершинам мастерства.  

## JavaScript/Typescript

- Mario Casciaro, Luciano Mammino. Node.js Design Patterns.
- Яков Файн, Антон Моисеев. Angular и TypeScript. Сайтостроение для профессионалов.
- Remo H. Jansen, Vilic Vane, Ivo Gfbe de Wolff. TypeScript: Modern JavaScript Development.
- Pereira C.R. Building APIs with Node.js
- Алекс Бэнкс, Ева Порселло. React и Redux. Функциональная веб-разработка.
- Бэнкс Алекс, Порселло Ева, React: современные шаблоны для разработки приложений.
- Rozentals N. Mastering TypeScript.
- Холмс С. Стек MEAN. Mongo, Express, Angular, Node.
- Атенсио Л. Функциональное программирование на JavaScript.
- Итан Браун. Веб-разработка с применением Node и Express. Полноценное использование стека JavaScript.
- Kyle simpson. Вы не знаете JS. Область видимости и замыкания. 
- Kyle simpson. ES6 и не только.
- Kyle simpson. Вы не знаете JS. АСИНХРОННАЯ ОБРАБОТКА ОПТИМИЗАЦИЯ.
- Kyle simpson. Вы не знаете JS. ТИПЫ & ГРАММАТИЧЕСКИЕ КОНСТРУКЦИИ.
- Натан Розенталс. Изучаем TypeScript 3. Создавайте промышленные веб-приложения корпоративного класса с использованием TypeScript 3 и современных фреймворков.
- Крокфорд Д. Как устроен JavaScript.
- Влад Ришкуция. Программируй & типизируй. С примерами на TypeScript.
- Pe3иr, Бибо, Марас. Секреты JavaScript ниндзя.
- Томас Марк Тиленс. React в действии.
- Адам Фримен. Angular для профессионалов.
- Хэнчетт Э., Листоун Б. Vue.js в действии.
- Борис Черный. Профессиональный TypeScript. Разработка масштабируемых JavaScript-приложений.
- Кирупа Чиннатамби. Изучаем React.
- Алекс Янг, Брэдли Мек, Майк Кантелон. Node.Js в действии.

## C++

- Мейерс С. Эффективный и современный C++ 42 рекомендации по использованию C++11 и C++14.
- Галовиц Яцек. C++17_STL_Стандартная_библиотека_шаблонов.
- Williams A. C++ Concurrency in Action, 2nd edition.
- О’Двайр Артур. Осваиваем_C++17_STL
- Стефан К. Дьюхэрст. Cкользкие места C++. Как избежать проблем при проектировании и компиляции ваших программ.
- Herb Sutter, Andrei Alexandrescu. C++ Coding Standards.

## Разное

- С. Чакон, Б. Штрауб. Git для профессионального программиста.
- JUSTIN RICHER, ANTONIO SANSO. OAuth 2 in Action.
- В. Олифер, Н. Олифер. Компьютерные сети. Принципы, технологии, протоколы.



