# Олейник Денис Сергеевич 

ИТ Архитектор (Платформенный и продуктовый), Разработчик.

Написать мне: nedlo@yandex.ru

# Пару слов обо мне

Более 20 лет занимаюсь разработкой программного обеспечения. Люблю свое Дело жизни, посвещая очень много времени изучению новых технологий и современных компьютерных практик.

## Чем занимаюсь

- облачный(платформенный) архитектор.
- продуктовый архитектор.
- разработчик корпоративного ПО.
- devops.

##  Ключевые навыки

- Архитектурная разработка проектов, руководство командами разработчиков в телекоме (биллинг, ЛК, статистика).
- Действующий разработчик в стеках Scala/AKKA/Typelevel (сейчас в приоритете), Java/Spring,  C++17, python, js/typescript.
- Эксперт в Kafka/Kafka Streams/Kafka connect. Опыт построенияни высоконагруженных систем обработки событий в реальном временени. Выстранивание ETL-процессов. Организация аналитических процессов на больших данных.
- Эксперт в SQL/NoSQL. (Postgres/Cassandra) опрыт внедрения и эксплуатации на уровне  разработчика и администратора. Использование в высоконагруженных, распределенных, высоконадежных проектах, особенно с продуктами на стеке Scala/Akka Persistent.
- Эксперт в Kubernetes: проектирование, разворот, эксплуатация облаков в собственных датацентрах. Руководство группой девопс и админов платформ виртуализации. (Proxmox/KVM/Terraform/Ansible). 
- Понимание работы телекома. СОРМ, биллинг, статистика, аналитика, маршрутизация.
- Мониторинг: Prometheus, Grafana, ELK, Graylog, SuperSet. проектирование, внедрение, постановка задач аналитикам.

## Интересы

- Функциональное программирование. Создание надежных, многопоточных, отказустойчивых, высоконагруженных решений в стеке Skala/СatsEffects3/FS2/Akka

- Проектирование и создание сред виртуализации создания и исполнения продуктового (дев и прод окружения) кода компании. разработка стратегий и решений devops в масштабах предприятия. 

- Разработка систем распределенной биллингации и статистики на больших данных на сетях телеком-оператора (c++),  etl-поцессы, CQRS-паттерны, выгрузка в различные аналитические системы.
(Kibana, SuperSet, Jupiter).  

- Построение рапределенных событийно-ориентированных ИТ-систем масштаба предприятния с использованием современных паттернов проектирования.

- Знакомство с классическими трудами по Архитектуре ПО, DDD, опыт использования паттернов проектирования на уровне прикладных модулей, микросервисов, ИТ-систем в целом для построения высокодоступных высоконадежных высоконагруженных систем реального времени.

- Опыт успешного использования в разрабатываемых и реализуемых системах Bpmn процессоров (ZeeBe-окрестратор бизнес-процессов распределенный), реализация интеграции с ГосУслугами в разрезе ответчиков по видам сведениям (полный стек вопросов с шифрованием, асинхронным взаимодействием, нагрузка, надежность и все остальное, реализация ответчиков, интеграция с ИТ-системами компании).

## Образование

- МГТУ им. Баумана, ИУ-5, выпуск 2001г.

## Ключевые технологии

- Kubernetes, Scala, Cats/CatsEffect, Akka, Java, C++, Python, JavaScript, Cassandra, Postgres, Kafka, Etl, ZeeBe, Spark, Graylog, Prometheus, devops, kvm, proxmox, ceph, ELK, Kibana, CQRS, event-driven, OpenApi, AsyncApi, Keycloak, Oauth2, devops

## [Книги](Books.md), которые сделали меня.

По ним можно судить о моих проф.интересах и компетенциях.
